

				






Cas d'utilisations






Mode non-connecté 








	
1)L’utilisateur s’identifie pour se connecter
		Scénarios possibles :
Scenario nominal :
1)L’utilisateur rentre son adresse mail avec sans mot de passe dans le formulaire de connexion puis il    valide ses informations.
2)l’application vérifie si ces informations ils sont valide.
3)l’application indique que l’utilisateur est bien connecté et affiche la page d'accueil de son compte.

Scenario alternative :
1)l'utilisateur se trompe sur son adresse mail, son mot de passe ou bien oublie de remplir un champ(s), 
2)l’application indique à l’utilisateur que ses informations son incorrectes ou bien qu’il y ait des     champs manquants, puis le scenario nominal reprend au point (1).
 + l'utilisateur tente de s'authentifier alors qu'il n'a pas de compte, l'application affiche un message « l'adresse mail n 'est associée à aucun compte ».



2)L’utilisateur s’inscrit à l'application 
		Scénario possible :
Scénario nominal : 
1)l'utilisateur clique sur le bouton « inscription »
2)l’application affiche la page d’inscription 
3)l’utilisateur rempli les champs du formulaire d’inscription et valide ses informations,
4) l’application vérifie que les informations son valide, puis affiche un message pour confirmer la création du compte. (+envoie un mail de validation d’inscription à l’utilisateur).
5)l’application ouvre la page d'accueil d'utilisateur.
Scénario alternative :
1)L’utilisateur se trompe sur ses informations ou bien oublie de remplir un champ(s),
2)L’application informe l’utilisateur qu’il y a un/des champ(s) manquant(s) ou incorrect(s), puis le scenario nominal reprend au point (2)


3)L’utilisateur consulte les évènements publics 
1) L’utilisateur clique sur le bouton « accueil »
2) l’application affiche la liste des évènements publics.  





4) L’utilisateur Réinitialise son mot de passe
L’utilisateur réinitialise son mot de passe si jamais il l'a perdu grâce à un mail qu'il recevra.
       Scénario possible :
Scénario nominal : 
1) l’utilisateur clique sur le bouton « mot de passe perdu ».
2) l’application demande l’adresse e-mail d’utilisateur, pour envoyer un mail de réinitialisation.
3) l’utilisateur clique sur le lien reçu dans le mail
4) l’application affiche la page de réinitialisation.
5)l’utilisateur tape son nouveau mot de passe.
6)l’application vérifie si le mot de passe est valide et informe l’utilisateur que son mot de passe a changé.
Scénario alternative : 
Le mot de passe entré par l’utilisateur n’est pas valide.
1)l’application informe l’utilisateur que le mot de passe entré n’est pas valide.
2)le scénario nominal reprend au point 4.











Mode connecté 





1)L’utilisateur consulte les évènements publics 
1) L’utilisateur clique sur le bouton « accueil »
2) l’application affiche la liste des évènements publics.  

2)L’utilisateur consulte sa liste d’évènements 
1) L’utilisateur clique sur le bouton « mes évènements »
2) l’application affiche la liste des évènements d’utilisateur.  

3)L’utilisateur modifie un évènement 
	Scénario possible :
Scénario nominal : si l’évènement n’est pas protégé en écriture, l’utilisateur modifie, ajoute ou supprime des lignes dans l'évènements.
1)l’utilisateur clique sur le bouton « modifier l’évènement ».
2)l’application affiche la page de modification.
3)l’utilisateur modifie, ajoute ou supprime des lignes dans l’évènement puis valide ses modifications. (L’utilisateur peut aussi créer des nouvelles taches)
Scénario alternative : si l’évènement est protégé en écriture :
1)l’application informe l’utilisateur qu’il n’a pas le droit de modifier l’évènement.
4)L’utilisateur crée un évènement
	Scenario possible :
Scénario nominal : L’utilisateur crée un nouvel évènement. 
1)l’utilisateur clique sur le bouton « créer un évènement ».
2)l’application affiche la page de création.
3)l’utilisateur rempli les champs nécessaires et valide ses informations.
4)l’application vérifie les informations entrées par l’utilisateur.
5)l’application informe l’utilisateur que son évènement a été bien créer.
Scénario alternative : la création d’un évènement est un échec à cause d’une erreur dans le formulaire de création.
1) L’application informe l’utilisateur qu’il y a un/des champ(s) manquant(s) ou incorrect(s), puis le scenario nominal reprend au point (2).
Types d’évènement :
			+avec plusieurs taches (personnelles)
				L’utilisateur crée un évènement avec plusieurs taches
			+taches a plusieurs (à un groupe d'amis) 
L’utilisateur crée un évènement avec plusieurs taches, puis associer chaque tache, a un ou un groupe d'amis.

5)L’utilisateur partage un évènement avec d’autres utilisateurs 
       Scénario possible :
Scénario nominal : si l’évènement n’est pas protégé en partage, L’utilisateur ajoute des utilisateurs(amis) à un évènement.
1)l’utilisateur clique sur le bouton « partager ».
2)l’application affiche la liste des contacts par l’ordre alphabétique.
3)l’utilisateur choisit les utilisateurs qu’il souhaite ajouter à l’évènement.
4)l’application informe l’utilisateur que l’évènement a été bien partagé, et prévient les membres ajoutés.
Scénario alternative : si l’évènement est protégé en partage :
1)l’application informe l’utilisateur qu’il n’a pas le droit de partager l’évènement.












6)L'utilisateur consulte sa liste de contacts
L’utilisateur accède à sa liste des contacts.
1)l’utilisateur clique sur le bouton « contacts ».
2)l’application affiche la liste des contacts d’utilisateur.

7)L'utilisateur modifie sa liste de contacts
L’utilisateur accède à sa liste des contacts.
1)l’utilisateur clique sur le bouton « contacts ».
2)l’application affiche la liste des contacts d’utilisateur.
3)l’utilisateur clique sur le bouton « modifier », puis ajoute ou supprime les utilisateurs qu’il souhaite.
4)l’application informe l’utilisateur que sa liste de contacts a été bien modifier.





8)L’utilisateur supprime des personnes depuis un évènement qu’il a créé :
L’utilisateur choisit des personnes à supprimer depuis un évènement
1)l’utilisateur affiche la liste des utilisateurs invités à un évènement, puis clique sur le bouton « modifier ».
2)l’application affiche la liste des invités avec une possibilité de suppression à côté de chaque invité.
3)l’utilisateur choisit les invités qu’il souhaite supprimer de l’évènement et valide son choix.
4)l’application informe l’utilisateur que la tache a été bien effectuer. Puis informe les utilisateurs supprimer de l’évènement.

9)L’utilisateur supprime des personnes depuis une tache dans un évènement qu’il a créé.
1)L’utilisateur affiche la liste des amis associés à des taches d’un évènement qu'il a créé puis, choisit ceux qui souhaite supprimer de certaines taches (sans les supprimés de tout l’évènement).
2)L 'application affiche un message de confirmation et prévient les utilisateurs supprimés.


		





		
10)L’utilisateur se désinscrit d’un évènement 
L’utilisateur souhaite se désinscrit d'un évènement (sans que le créateur de l’évènement valide).
1)l’utilisateur accède à un évènement et clique sur le bouton « désinscrire ».
2)l’application affiche un message de confirmation, puis prévient le créateur de l’évènement.

11)L’utilisateur accepte d’adhérer à un évènement
1)L’utilisateur accepte d'adhérer à un évènement.
2)l’application affiche un message de confirmation et prévient le créateur.



12)L’utilisateur refuse d’adhérer à un évènement
1)L’utilisateur accepte d'adhérer à un évènement.
2)l’application affiche un message de confirmation et prévient le créateur.

13)L’utilisateur demande d’adhérer à un évènement
1)L’utilisateur clique sur le bouton « adhérer ».
2)l’application affiche un message « demande envoyée » et prévient le créateur.

14)L’utilisateur consulte et modifie ses informations personnelles
	Scenario possible :
Scénario nominal : L’utilisateur consulte son profil et ajoute ou modifie ses informations personnelles (nom, prénom, adresse mail, …)
1)l’utilisateur clique sur l’onglet « informations personnelles ».
2)l’application affiche les informations de l’utilisateur.
3)l’utilisateur ajoute ou modifie ses informations, puis il valide.
4)l’application vérifie si les informations entrées sont valides.
5)puis informe l’utilisateur que son profile a été mise à jour.
Scénario alternative :
1)L’utilisateur se trompe sur ses informations ou bien oublie de remplir un champ(s),
2)L’application informe l’utilisateur qu’il y a un/des champ(s) manquant(s) ou incorrect(s), puis le scenario nominal reprend au point (2).





15)L’utilisateur se déconnecte
1) L’utilisateur clique sur le bouton déconnexion.
2) l’application indique que l’utilisateur est déconnecté.  







